[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 8]
Tuan Muda Qiyan.
Kamu datang menemui kami,
ingin membicarakan apa?
Konon kabar yang beredar,
belakangan ini Tuan Zheng
diganggu oleh mimpi buruk.
Aku kebetulan punya satu cara.
Kebetulan punya satu cara.
Ada cara apa?
Coba ceritakan.
Tidak usah sok misterius lagi.
Bagaimanapun,
membantu kami
berarti membantu dirimu sendiri.
Aku benar, 'kan?
Tuan Muda Kedua Zheng.
Tuan Muda Kedua Zheng?
Maksudnya apa?
Saat itu di Gedung Huan'e,
kamu mencuri
sulaman lapel bajuku untuk dia.
Masih ingat, 'kan?
Ternyata Tuan Muda Lou Qiyan
adalah tuan muda kedua Keluarga Zheng.
Kasih kakek cucu Tuan Muda Kedua Zheng
dan Tuan Zheng sangat dalam.
Bisa bertemu denganmu di sini hari ini,
kiranya kamu juga sedang mencari
kuil leluhur lama dalam mimpi buruk
Tuan Zheng itu, bukan?
Tuan Kota juga bukan tidak mengerti
urusan dunia seperti yang dikabarkan.
Memang benar
aku ingin melalui perbaikan kuil leluhur
untuk menghibur hati kakekku.
Jadi ternyata Tuan Kota
datang mencari kuil leluhur yang akan
diperbaiki oleh Keluarga Zheng.
Aku ingat
sewaktu mendiang Tuan Kota Qi Hua
untuk mengenang para pejuang
yang gugur dalam tugas itu,
khusus memerintahkan
pembangunan kuil leluhur ini.
Namun,
bukankah kuil leluhur ini
sudah lama tidak ditemukan
karena kekacauan perebutan takhta?
Aku tidak hanya tahu lokasi pastinya.
Bahkan juga memiliki gambar rancangan
pembangunannya dulu.
Katakan saja.
Kamu ingin syarat apa?
Kenapa?
Sudah berani mengajukan syarat?
Benar.
Ada syarat apa, katakanlah.
Berapa banyak uang perak?
Ini tidak ada hubungannya
dengan uang perak.
Lalu?
Tuan Muda Kedua Zheng
takut memberikan
gambar rancangan kepada kami,
nanti akan menyinggung Tuan Zheng?
Aku tidak pernah terlalu peduli
dengan urusan politik dan duniawi.
Tidak takut masalah,
juga tidak kekurangan uang.
Lalu kamu mau apa?
Kamu mau peta dan gambar rancangan,
aku bisa berikan semuanya.
Lagi pula,
luas lahan kuil leluhur ini tidak kecil.
Untuk memperbaikinya,
akan memakan biaya besar.
Paviliun Juyun aku
bersedia menanggung setengah biayanya.
Menanggung setengah biayanya?
Apa kamu pikir
aku tidak mampu membangunnya?
Menurut aku,
Tuan Muda Kedua Zheng tahu betul
betapa pentingnya kuil leluhur ini
bagi Tuan Zheng.
Namun, sekarang malah memberikannya
dengan rela.
Apa sebenarnya maksud hatimu?
Tuan Kota.
Sekarang kediaman kekurangan uang
dalam berbagai hal.
Harus dihemat sebisa mungkin.
Lagi pula,
Paviliun Juyun ini
memiliki banyak tenaga kerja,
bahan bangunan pun lengkap.
Apa ada ruginya kalau kita lakukan?
Aku memang punya satu syarat.
Syarat apa?
Aku tahu.
Aku akan memainkan Qin
untuk Anda sepulang nanti.
Kamu...
Beberapa hari tak jumpa, Fan...
Nyonya menjadi lebih menghibur.
Begini saja.
Kamu ajari aku satu lagu.
Begitu aku sudah bisa memainkannya,
aku akan serahkan barangnya kepadamu.
Bagaimana, setuju?
Baik,
- kalau begitu disepa...
- Tidak boleh.
Tentu saja tidak boleh.
Apa-apaan ini?
Tuan Kota.
Kenapa tidak boleh?
Nyonya paling mahir dalam mengajar.
Dalam hal ini,
Tuan Kota tentu lebih jelas
dari siapa pun, bukan?
Sekarang Fan Yun adalah istriku.
Hal ini, kamu tentu tahu lebih baik
dari siapa pun.
Lagi pula,
masalahmu adalah masalah mendasar.
Siapa pun yang mengajar sama saja.
Tetesan air pun dapat menembus batu.
Seiring waktu,
pasti akan ada kemajuan.
Sudahlah.
Barang itu mau diberikan, berikan saja.
Kalau tidak mau,
jangan buang waktu kami.
Istriku, kita pergi.
Kita coba bicarakan lagi.
Kalian bisa terus mencarinya sendiri.
Lalu memperbaikinya lagi sendiri.
Hanya saja masalah waktu...
Iya.
Kalau begitu...
Ini...
Tuan Kota.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Kami akan pulang dan memikirkannya dulu.
Tunggu kabar dari kami.
Kami akan memikirkan lagi.
Tuan Kota.
Apakah gambar rancangannya sudah dapat?
Belum.
Lalu, kamu memikirkan apa?
Aku sedang memikirkan
Lou Qiyan.
Ah, bukan.
Lebih tepatnya,
Tuan Muda Kedua Zheng.
Untuk apa kamu memikirkan bocah itu?
Tuan Kota.
Hal Lou Qiyan itu
adalah Tuan Muda Kedua Zheng, Zheng Shi,
apa kamu sama sekali tidak terkejut?
Ya, terkejut.
Mau bagaimanapun identitasnya berubah,
aku tetap merasa menyebalkan.
Tadi gambar rancangannya
sudah ada di depan mata,
Tuan Kota tidak mau.
Sekarang kita juga
tidak bisa menemukannya.
Lalu bagaimana ini?
Aku tidak percaya.
Aku ini berbakat luar biasa.
Balai pustaka sekecil ini,
masa tidak bisa menemukan
selembar gambar rancangan?
Tolong.
Tetap tidak ketemu.
Bagaimana?
Lanjutkan.
Aku sudah tidak kuat mencari lagi.
Mau keluar?
Tuan Kota.
Kenapa kamu
ada di sini?
Aku sudah tahu.
Tuan Kota bijaksana.
Aku tidak ingin kamu pergi.
Tuan Kota, percayalah padaku.
Satu hari.
Aku bisa selesaikan dalam satu hari.
Aku percaya padamu.
Tapi aku tidak percaya padanya.
Kenapa?
Coba pikir, Tuan Kota.
Dia tidak hanya memberi kita
gambar rancangan,
tapi juga memberi kita uang.
Ini hal yang sangat menguntungkan, 'kan?
Kamu...
Hanya...
Hanya sekali.
Sekali.
Sekali saja.
Tidak boleh melakukan kontak fisik.
Tidak boleh bercanda dan menggoda.
Tidak boleh tidak pulang
ke rumah semalaman.
Seberapa panas pun,
tidak boleh menanggalkan baju.
Menanggalkan...
Menanggalkan baju?
Apa yang kamu katakan?
Sungguh kekanak-kanakan.
Cepat janji padaku.
A... aku berjanji padamu.
Kalau begitu...
Kereta kuda sudah kusiapkan.
Aku tunggu kamu pulang.
Terima kasih banyak, Tuan Kota.
Tuan Kota tenang saja.
Aku pasti selesaikan tugas
dengan sempurna.
Kalau begitu, aku pergi.
Terima kasih, Tuan Kota.
Pelan-pelan.
Tenang saja.
[Gedung Huan'e]
Sebelumnya, Tuan Muda
pernah punya guru tidak?
Semuanya hanya
orang-orang biasa yang tidak istimewa.
Kalau begitu,
coba mainkan satu lagu
biar aku dengarkan dulu.
Baiklah.
Karena kamu guruku,
aku juga akan terbuka dan jujur.
Bagaimana?
A... apa maksudnya bagaimana?
Teknik memainkannya.
Lalu, emosi yang mengalir di ujung jari?
Emosi...
Sebelumnya ada juga guru yang berkomentar.
Teknik legato yang stabil dan kokoh,
getaran senar seperti gema jernih
batu giok,
senar luncur yang lincah dan ringan.
Itu guru macam apa
yang bisa memberi komentar seperti itu?
Bukankah ini
harus menghabiskan banyak uang?
Seribu tahil emas sehari.
Apa?
Seribu tahil emas sehari?
Aku mengerti.
Se... semuanya menjadi masuk akal.
Menjadi masuk akal.
Sejujurnya saja,
sejak kecil, nada yang aku dengar
sepertinya sedikit berbeda
dari orang lain.
Hampir semua guru
menyarankan aku segera menyerah,
jangan bersikeras berusaha lagi.
Menurutmu, dengan kondisiku,
masih bisakah memainkan lagu yang layak?
Ternyata ini situasinya.
Tuan Muda Qiyan.
Tadi aku kurang ajar.
Begini.
Izinkan aku
untuk mencari cara untukmu.
Jadi sebenarnya Tuan Kota itu
berpikir bagaimana?
Serigala Hitam...
Duduk baru bicara!
Ini tepat karena sebelumnya Tuan Zheng
terus-menerus menyulitkan Fan Yun.
Agar Fan Yun bisa mendapat
pengakuan di hadapan para bangsawan,
aku hanya bisa bertindak seperti ini.
Soal
mengidap penyakit ini,
kalian juga bisa mengartikannya
sebagai berjalan di tepi tebing.
Namun, bisa juga diartikan sebagai
pemandangan istimewa dari ketinggian
yang tak bisa disamai apa pun.
Soal perbaikan kuil leluhur,
aku malah berpikir
harus diserahkan pada Fan Yun,
dan harus dikerjakan dengan bagus.
Dengan cara ini,
selain bisa meredakan yang disebut
penyakit hati Tuan Zheng,
juga bisa memberikan jawaban
yang memuaskan bagi para bangsawan.
Jika pada akhirnya hanya sedikit orang
yang menghargai jasa Fan Yun
dalam hal perbaikan,
tetapi tujuan kita juga sudah tercapai.
Jika Tuan Zheng masih mau berbuat sesuatu,
dia juga harus berpikir ulang.
Lagi pula...
Buat apa memakai uang sendiri
kalau bisa memakai uang orang lain?
Lalu mengapa...
Lantas, apakah Tuan Kota
benar-benar tidak khawatir
dengan Nyonya dan Lou Qiyan?
Ya, aku khawatir.
Khawatir setengah mati.
Hari sudah mulai gelap.
Aku rasa Nyonya juga sudah mengantuk.
Cukup sampai di sini dulu hari ini.
Tidak boleh, Tuan Muda Qiyan.
Hari ini aku harus
mendapatkan gambar rancangan.
Ada yang bilang,
tidak peka terhadap irama dan nada,
ini masalah mendasar pada diriku.
Ini tidak bisa terburu-buru.
Aku... aku mengerti.
Namun,
aku pikirkan lagi.
Izinkan aku pikirkan lagi.
Tuan Muda Qiyan.
Coba tirukan nada ini.
Bagaimana dengan yang ini?
Ada ide.
Tuan Muda Qiyan.
Begini.
Di tempatku
ada selembar partitur.
Kamu mainkan sesuai partitur ini.
Setiap nadanya
turun setengah nada.
Sudah benar.
Cukup sampai di sini dulu hari ini.
Tuan Muda Qiyan.
Kamu baru saja mulai cocok nadanya.
Mengapa tidak dilanjutkan lagi?
Sebentar lagi matahari terbenam.
Lebih baik
aku antar kamu pulang dulu.
Besok pasti aku serahkan
gambar rancangannya.
Jadi, besok,
pasti?
Pasti.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Aku yang seharusnya berterima kasih.
Meski penampilanku
masih lumayan enak dilihat,
kamu mencuri pandang padaku
belasan kali di sepanjang jalan,
agak keterlaluan, ya.
Aku...
Tuan Muda Qiyan berpikir terlalu banyak.
Aku hanya penasaran.
Penasaran dengan pakaianmu ini,
setiap hari pasti butuh waktu
lebih banyak untuk berdandan, bukan?
Hal yang aku anggap layak dilakukan,
aku tak pernah memperhitungkan biayanya.
Cukup nekat juga.
Tapi, Tuan Muda Qiyan.
Anda itu bangsawan dari Keluarga Zheng.
Lantas, kenapa repot-repot
berganti nama dan identitas
untuk mengelola Paviliun Juyun itu?
Seharusnya Anda
tidak kekurangan uang, 'kan?
Marga Zheng adalah kehormatan keluarga
yang gemilang,
juga belenggu yang berat.
Saat aku masih sangat kecil
aku sudah berpikir,
suatu hari nanti
aku pasti akan menjadi orang lain.
Tanpa ikatan,
bebas merdeka.
Ternyata begitu.
Sudah sampai?
Kita sudah sampai.
Ini...
Kenapa bahkan tidak ada pijakan naik kuda?
Tidak usah.
Aku... Aku bisa sendiri.
Terima kasih, Tuan Muda.
Kalau begitu,
sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Menurutku, besok tidak perlu bertemu lagi.
Tuan Kota.
Kenapa kamu keluar?
Tuan Kota sungguh santai, ya.
Tengah malam begini bermain alat musik
di depan gerbang kediaman.
Bukankah ini untuk mencegah
beberapa orang yang sengaja pura-pura
tidak tahu jalan dan tidak
mengantar istriku kembali ke kediaman?
Itu...
Gerbang kediaman akan segera ditutup.
Ayo kita kembali.
Benar.
Kita
kembali ke kamar tidur, ya.
Baik.
Itu... Tuan Muda Qiyan.
Gambar rancangan itu
harus kamu berikan padaku besok.
Ingat, ya.
Pasti, ya.
Dia sudah setuju akan memberikan
gambar rancangannya kepada kita.
Diam.
Benar-benar tidak masuk akal.
Benar.
Tuan Kota masih muda
dan belum berpengalaman.
Tuan, Anda jangan marah.
Apa?
Tuan Kota juga bisa kamu komentari?
Maaf.
Hamba tahu salah.
Sepertinya,
Fan Yun ini
benar-benar pembawa sial.
Apakah Shi sudah kembali?
Tuan Muda Kedua
masih belajar
di Biro Pengawasan Pendidikan.
Memilih istri harus yang berbudi luhur.
Dengan adanya contoh buruk
seperti Tuan Kota sebagai pelajaran,
pernikahan Shi
harus dipertimbangkan dengan matang.
Tuan Muda Kedua
terobsesi pada karier dan prestasi,
tidak tertarik pada wanita.
Tuan Besar, Anda tidak perlu khawatir.
Selain itu,
Tuan Besar memanfaatkan
mimpi dari leluhur,
hal itu sudah membuat
Tuan Kota kebingungan.
Serang!
Bunuh!
Kakek.
Shi.
Mari, sini.
Apakah kondisi tubuh Kakek
sudah membaik beberapa hari ini?
Teh penenang ini
adalah resep penenang yang kucari,
lalu menyuruh pelayan untuk merebusnya.
Kakek coba minum,
apakah bisa mengurangi mimpi buruk.
Cucuku sungguh perhatian.
Kamu baru saja pulang belajar
dari Biro Pengawasan Pendidikan, ya?
Benar.
Resep ini sudah kuberikan
kepada pelayan sebelum aku berangkat.
Begitu pulang, aku langsung
ke dapur untuk mengambilnya.
Duduk, duduk.
Cucuku,
kesehatan Kakek
jangan terlalu kamu khawatirkan.
Lihatlah kamu,
harus belajar,
juga harus mengkhawatirkan kesehatanku.
Kesehatan Kakek
tidak ada masalah.
Kamu jangan terlalu khawatir.
Beberapa hari ini aku belajar
di Biro Pengawasan Pendidikan
kebetulan mendengar beberapa gosip.
Penyakit Kakek beberapa hari ini
berdampak besar bagi Kota Sembilan.
Apa saja yang mereka katakan?
Kakek berkedudukan tinggi
dan sangat berkuasa, menjadi poros
dari Kota Sembilan
dan menangani banyak kasus.
Bagi Tuan Kota yang tidak becus
seperti Qi Zheng,
mungkin dampaknya tidak besar.
Hanya saja,
rakyat yang akan terkena imbasnya.
Rakyat.
Hari itu Kakek bertanya padaku,
apakah Kakek adalah pejabat yang baik.
Saat itu aku berpikir,
jika Kota Sembilan
tidak memiliki pejabat setia
yang sepenuh hati
melayani rakyat seperti Kakek,
mungkin sudah akan kacau balau.
Tuan Kota itu,
seharian tidak mengurus pemerintahan.
Katanya beberapa hari ini
malah sibuk mencari
kuil leluhur.
Kuil leluhur?
Kuil leluhur yang dibangun
setelah Kota Sembilan berdiri
untuk para bangsawan yang telah meninggal,
sekarang sudah lama terbengkalai.
Entah apa yang merasuki Qi Zheng ini.
Dia bilang mau memperbaiki kuil leluhur
untuk mengenang para pejabat
yang pernah berjasa di masa lalu.
Dia juga bilang, jangan lupakan
jasa mereka yang melindungi kota.
Enak.
Tadi bahas apa sampai begitu senang?
Sampai di depan gerbang kediaman pun
masih enggan berpisah.
Kenapa Tuan Kota
tiba-tiba ada di depan gerbang kediaman?
Kamu jangan mengalihkan pembicaraan.
Dia tahu jelas kamu adalah istriku,
tapi masih berani menyentuhmu.
Ini jelas-jelas menentangku, 'kan?
Aku beri tahu kamu, ya.
Mulai sekarang,
kamu harus menjauh darinya.
Tapi tadi pagi,
Tuan Kota yang mengizinkanku
keluar dari kediaman.
Aku...
Dia sudah setuju
besok akan memberikan
gambar rancangan itu kepada kita.
Harus aku akui,
istriku sekarang benar-benar memesona, ya.
Semua orang berlomba-lomba
memberimu hadiah.
Aku mengerahkan semua kemampuan
yang aku pelajari seumur hidup
untuk mendapatkannya, ya.
Kamu tidak tahu,
mengajari Zheng Shi
memainkan satu lagu
lebih sulit daripada naik ke langit.
Sampai sekarang pun
badanku masih pegal.
Baiklah.
Aku tahu kamu sudah bekerja keras.
Kalau begitu, besok
suruh Wei dan Yan saja yang mengambilnya.
Kamu jangan pergi lagi.
Kenapa?
Tidak ada apa-apa.
Aku punya pertimbanganku sendiri.
Kamu tidak usah khawatir lagi.
Baiklah, baiklah.
Pokoknya,
kalau ada masalah, Fan Yun yang dicari,
kalau tidak ada masalah, cari Wei dan Yan.
Pada akhirnya,
kamu tetap lebih memercayai
orang di sekitarmu, ya.
Kenapa?
Cemburu, ya?
Ini bukan cemburu.
Ini namanya tidak percaya.
Cepat, cepat, cepat.
Sepertinya di kediaman ini,
selain Kakak Kedua,
belum pernah ada orang
yang begitu sibuk mengurusku.
Perasaan seperti ini
sudah lama tidak kurasakan.
Kalau begitu,
karena yang di hadapanku sekarang ini
adalah dirimu yang sebenarnya,
bagaimana kalau...
Bagaimana kalau apa?
Bagaimana kalau
kamu ceritakan
rencana reformasi ujian seleksimu?
Oke?
Kamu benar-benar ingin tahu?
Tentu saja.
Melihat kamu sebaik ini,
aku bisa saja menjelaskannya padamu.
Kalau begitu, perempuan
juga boleh ikut ujian, bukan?
Se...
Sekalipun
perempuan boleh ikut ujian,
tapi kamu tidak boleh.
Aku tidak boleh?
Lima ratus tahil emas dari Tuan Lyu ini
makin tidak sepadan untuk didapatkan.
Tunggu.
Tadi kamu bilang apa
soal lima ratus tahil emas?
Aku ingin bertanya sesuatu pada kalian.
Bagaimana pendapat kalian tentangku?
Kenapa tidak ada yang berbicara?
Dengan penampilan seperti ini,
ternyata hanya bernilai
lima ratus tahil emas.
Menurut kalian konyol atau tidak?
Sudahlah.
Pada akhirnya,
aku hanyalah sebuah bisnis.
Kenapa hari ini Nyonya
tidak datang memberi salam?
Nyonya
mungkin kelelahan karena urusan semalam,
jadi masih tertidur.
Masih tertidur?
Sekarang sudah pukul berapa?
Nyonya, Nyonya.
Qiuyue.
Kalian ini...
Kami para pelayan diperintahkan
untuk melayani Nyonya di pagi hari.
Melayani di pagi hari?
Tapi,
sekarang baru pukul berapa?
Lapor Nyonya,
sudah pukul 07:00.
Pukul 07:00?
Aneh.
Kenapa leherku
terasa sangat pegal, ya?
Menurutku,
otot yang tidak diregangkan
adalah penyebab utama
makin tidur makin lelah.
Wei Zhu.
Kamu segera pergi bangunkan Nyonya.
Hari ini,
berkuda, cuju dan memanah kayu
semuanya harus disiapkan untuk Nyonya.
Jangan ada satu pun yang terlewat.
Qiuyue.
Apa yang sedang
mereka lakukan?
Nyonya,
entah kenapa Tuan Kota
mengaturkan begitu banyak
kegiatan untuk menyehatkan tubuh Anda.
Tapi matahari di luar
sangat terik hari ini.
Hamba
khawatir Anda akan kepanasan.
Diaturkan oleh Tuan Kota untukku?
Tidak apa-apa.
Aku paling suka kegiatan
menyehatkan tubuh seperti ini.
Ayo,
bantu aku ganti pakaian.
Bagus!
Zheng Yuan sebelumnya
selalu bermimpi buruk.
Dia selalu bermimpi tentang
para pahlawan berjasa
yang gugur di medan perang.
Aku ingat saat Mendiang Tuan Kota
mendirikan kota ini,
beliau secara khusus
membangun kuil leluhur
untuk para pahlawan.
Oleh karena itu,
aku berencana
untuk memperbaiki kuil leluhur ini
dan memulai upacara penghormatan
untuk mengenang para bangsawan
yang telah berjasa besar
bagi Kota Sembilan.
Berikutnya.
Tuan Kota Sembilan yang terhormat ini
hanya bernilai 500 tahil emas,
pembelian sebulan bisa setara
dengan setengah diriku.
Tidak disetujui.
Anggaran harus dikurangi
setidaknya tiga puluh persen.
Perbaikan paviliun menghabiskan biaya
setara dua kali diriku.
Tidak disetujui.
Berikutnya.
Di mana...
Di mana lokasi berikutnya?
Yang tertinggal, cepat ikuti.
Cepat!
Aku sudah tidak kuat lagi.
Tidak disetujui.
Berikutnya.
Di mana?
Ayo pergi.
[Aula Taiji]
Ada apa dengan Tuan Kota
di rapat pagi ini?
Dia memarahi semua orang.
Dia kurang istirahat,
wajar kalau sedikit marah.
Tuan Kota.
Terburu-buru begini,
ada urusan mendesak apa?
Kamu jelaskan.
Lapor, Tuan Kota.
Tadi aku dan Yan Jiang
pergi ke Paviliun Juyun,
tapi kami tidak diizinkan masuk.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Zheng Shi ini,
benar-benar lancang.
Dia bahkan belum menemui kami,
tapi dia bilang,
dia hanya berurusan dengan Nyonya.
Dia tidak akan menemui orang lain.
Beraninya Zheng Shi itu.
Nyonya tiba.
Di... di mana Tuan Kota?
Tuan Kota.
Hari ini,
kenapa kamu mengatur
begitu banyak kegiatan untukku?
Kalian semua keluarlah.
Ayo cepat pergi.
Melihat sikap Nyonya tadi,
bagaimana kalau mereka
benar-benar bertengkar?
Kita harus kembali.
Kembali?
Kembali untuk apa?
Kembali untuk melerai mereka.
Kamu ini sudah hebat, ya.
Kalau mau kembali, kamu saja.
Aku tidak mau jadi pengganggu.
Tidak bisa.
Aku beri tahu kamu, kita...
Wei Ying!
.